# Краткое руководство GIT

## Семинар 1

- **git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»**
- **git config --global user.email ваша_почта@example.com**
- **git init** – инициализация. git создает системную папку, где будет хранить изменения версий.
- **git -- version** – версия git
- **git status** – статус папки, а также всех файлов внутри папки
- **git add + имя_файла** – добавить все измененные файлы в индекс репозитория Git
- **git commit -a -m "текст описание"** – ключ -m позволяет оставить сообщение (message) в ковычках, при вызове лога сообщение будет показано
- **git diff** – разница между версиями
- **git log** – лог всех закоммиченных изменений. Выход из лога с помощью "q" - латинской раскладки.

## Семинар 2

1. **git branch -d *branch_to_delete*** - удалить ветку с именем *branch_to_delete*
2. **git checkout *branch_name*** - перейти на ветку с именем *branch_name*
3. **git branch -d *branch_to_delete*** - удалить ветку с именем *branch_to_delete*
4. **git checkout *branch_name*** - перейти на ветку с именем *branch_name*
5. **git log –graph** - очень красивая штука, посмотреть лог коммитов с графическим изображений всех веток
6. **git merge *branch_name*** - вот это классная комманда мёрджит ветку с именем branch_name в ту ветку, где ты находишься сейчас. 
>То есть (не лажать) ты льёшь информацию например с ветки branch_name в ветке master (если ты в ветке master).
### Конфликты.

*Конфликты* - это не ошибки. Если контент строки разный в разных ветках теминал спросит, что нужно оставить, поменять, сохранить оба варианта, удалить оба варианта :)

*Конфликты* легко решаются. Главное, читать то, что пишет тебе терминал!

## Семинар 3

**git clone *URL*** - можно клонировать свой репозиторий из GitHub либо тот которым заинтересовался
**git pull** - вытянуть репозиторий из GitHub
**git push** - "толкнуть" свой локальный репозиторий в GitHub - требудет авторизации на внешнем репозитории

### Как сделать pull request

- Делаем **fork** репозитория
- Делаем clone **СВОЕЙ** версии репозитория
- Создаем новую ветку и в НЕЁ вносим свои изменения
- Фиксируем изменения (делаем коммиты)
- Отправляем **свою** версию в свой **GitHub**
- На сайте **GitHub** нажимаем кнопку **pull request** - предложить правки